<a name="br1"></a> 

**Engenharia de Software**
--

PL1

**Aula:** 31/10/2023                **Hora:** 11:00h         **Sala:** E.6.4

Pelas 11h10m desse dia foi iniciada a aula, onde se começou com os PMs a reportar o progresso feito ao longo da semana.

- Geral:

O docente iniciou a reunião analisando o ficheiro de guidelines disponibilizado durante a semana anterior e realçou a necessidade de uma revisão geral da estrutura dos ficheiros e issues de modo a garantir que se encontram conforme a norma. Foi exposta, assim, uma proposta de validação efetuada em 3 níveis: individual, de grupo e de equipa.

- Grupos:

Os PMs de cada grupo foram inquiridos sobre o trabalho desenvolvido pelos respetivos grupos no decorrer da semana anterior. O foco da semana foi a adaptação e correção final de testes unitários e funcionais de frontend e backend, bem como a geração de relatórios de testes. Um grupo em particular, o grupo 4, reportou um problema com a ferramenta para geração de testes unitários o que os impediu de dar por concluidos os seus testes. Ainda, foram salientados avanços no trabalho com a pipeline de CI/CD, nomeadamente o deploy automático na VM do DEI.

- Feedback:

O docente propôs que outros grupos colaborassem com o grupo 4 de modo a resolver ou mitigar o problema enfrentado e que, desse modo, se possa concluir todos os testes para esta etapa. Foi também salientado que é expectável e normal que o desempenho semanal possa ser influenciado por fatores externos, como a realização de testes ou projetos a outras disciplinas. O docente notou ainda que houve um atraso no desenvolvimento dos mockups e respetiva implementação no design da aplicação, o que deve ser corrigido na semana seguinte.


> Objetivos:
> 1. Automatização da geracão de relatórios de testes/ documentação com recurso à pipeline
> 2. Correção de testes unitários e funcionais
> 3. Realização de mockups do design da aplicação
> 4. Implementação do design proposto da aplicação