**Engenharia de Software**
--

PL1

**Aula:** 3/10/2023                **Hora:** 11:00h         **Sala:** E.6.4

Pelas 11h10m desse dia foi iniciada a aula, onde se começou com os PMs a reportar o progresso feito ao longo da semana.

> Objetivos para a próxima semana:
> 1. Distribuição de tarefas pelos vários grupos;
> 2. Gráficos de Carga de Esforço;
> 3. Continuar a utilizar as labels;

> Objetivos para as próximas duas semanas:
> 3. Produzir a documentação (frontend e backend) que os grupos gostariam de ter recebido;
> 4. Deployment da aplicação na máquina virtual;
> 5. Retirar a subjetiviade do projeto (analisar e testar os requesitos que estão implementados/funcionais, na máquina/cloud, de modo a perceber se passam ou falham);
> 6. Todos os requesitos têm pelo menos um teste (cobertura de 100%), para testes unitários temos de referir a cobertura a atingir;

- Grupos:

Para começar, os PMs relataram o progresso feito ao longo da semana.

Para cada Issue será implementado a partir de hoje um label por grupo (o label contém o nº do grupo), para ser possível ter-se uma board de issues apenas da equipa, de modo a ver-se grupo a grupo o progresso efetuado.

A partir de agora põem-se, na pasta do grupo, dois novos ficheiros:

> Ficheiro que indique quem têm as funções de PM e DEP.
> Uma pasta dentro da pasta do grupo com os gráficos de esforço de cada semana.

- Issues:

Foi recomendado pelo professor melhorar a descrição dos issues, de modo a descrever mais informação, não só para a pessoa se lembrar, mas também para os outros que estão a ver o issue perceberem melhor o contexto que o envolve.

É recomendado também que o trabalho presente nos issues seja mensurável, de modo a não ser muito abrangente. (ex: issue #52)

Também é recomendado que se adicione ao issue o DoD (Definition of Done) onde se escreva o que se pretende fazer/atingir com o issue. (ex: issue #52)

Pode também fazer parte a produção de um pequeno relatório em Markdown que acompanhe o issue com as conclusões encontradas. (ex: issue #52)

- Metodologia de Trabalho:

De modo a permitir o trabalho asíncrono, como referido na categoria dos issues, é importante dar melhor contexto para situar toda a equipa no âmbito do issue/trabalho a fazer.

No perfil individual, em vez de sprints, passamos a trabalhar por semanas.


Foi mencionado também que todo o tempo gasto no projeto (seja a estudar, a dar setup de componentes) deve ser reportado.
