<a name="br1"></a> 

**Engenharia de Software**
--

PL1

**Aula:** 24/10/2023                **Hora:** 11:00h         **Sala:** E.6.4

A aula  começou com uma análise dos elementos de avaliação definidos na semana anterior. Nomeadamente, o professor sublinhou a importância da finalização e atualização do relatório de testes, uma vez que este será necessário na próxima etapa do projeto. Além disso, sobre a arquitetura do frontend, o professor atentou que o código que nos foi fornecido está organizado em termos de páginas e não de componentes, estrutura esta que nos compete alterar. 

Depois de cada grupo expor os resultados do seu trabalho durante a semana anterior, foram então estabelecidos os próximos objetivos do projeto. 

Ao longo das próximas duas semanas, é esperado, primeiro que tudo, que atualizemos o relatório de testes, ao correr de novo quaisquer testes relacionados com código que foi entretanto alterado, corrigir testes defeituosos e resolver eventuais conflitos com dependências externas. O relatório completo e atualizado deve então ser exportado para servir como ponto de referência ao longo do decorrer da segunda tarefa definida. Esta tarefa, por sua vez, consiste na revisão e renovação do layout da aplicação. Os principais objetivos são a reestruturação do frontend em termos de componentes (tal como foi referido acima)  e a atualização do aspeto da aplicação, sendo esta essencialmente uma tarefa de refactoring, o que significa que nenhuma funcionalidade deve ser afetada. 

Após a renovação do layout, todos os testes devem ser corridos e um novo relatório deve ser gerado e exportado. O novo relatório deve ser comparado com o relatório anterior de forma a comprovar que nenhuma funcionalidade foi comprometida. 

Na eventualidade da geração dos dois relatórios de testes e da renovação do layout serem completadas antes destas duas semanas, devemos consultar o professor para começar a definição dos novos  requisitos. 

Durante o resto da aula, os gestores de projeto de cada grupo debateram a melhor estratégia para desenhar o novo esquema do layout da aplicação. 
