<a name="br1"></a> 

**Engenharia de Software**
--

PL1

**Aula:** 10/10/2023                **Hora:** 11:00h         **Sala:** E.6.4

Pelas 11h10m desse dia foi iniciada a aula, onde se começou com os PMs a reportar o progresso feito ao longo da semana.


- Grupos:

O docente começou por perguntar aos PMs de cada grupo, que atividades desenvolveram na última semana. Cada equipe falou sobre a documentação de suas respectivas áreas do projeto, alguns grupos ja realizaram testes funcionais e foi feito o deploy da maquina virtual. Foi mencionado um problema em relação a não se conseguir testar certas partes do Backend por uma dependencia de input pelo Frontend.

- Feedback:

Foi mencionado que descrepância nas horas de trabalho semanais entre individuos podem ocorrer, mas deve-se cuidar para que não seja uma ocorrência recorrente.
Tambem se foi falado para não se depender de um indíviduo para a realização do gráfico do esforço semanal. É melhor entregar algo sem a informação de uma pessoa, do que não entregar nada.

- Utilização do GIT:

A utilização das labels até agora parecem estar consistentes, mas a partir de agora, devemos utilizar as labels de stage tambem.
Para a continuação do trabalho no repositório, o professor falou sobre utilizar o processo de migrations para inicializar a base de dados e fazer incrementos a ela com o tempo.


- Para a proxima semana:

<a name="br2"></a> 

 a. Terminar a documentação e testes funcionais;

 b. Em caso de falhas no codigo, fazer testes para identificar onde estão os erros;

 c. Fazer os testes unitarios, o que tambem implica na decisão da meta de cobertura para os testes;
   

Professor falou que não estará presente na próxima aula e a entrega dos objetivos desse sprint devem ser entregues através do repositório e do slack. As mensagens relacionadas a entrega devem incluir links para facilitar o acesso e visão do que foi feito. 
