<a name="br1"></a> 

**Engenharia de Software**
--

PL1

**Aula:** 26/09/2023                **Hora:** 11:00h         **Sala:** E.6.4

Pelas 11h05m desse dia foi iniciada a aula, onde foi deﬁnido pelo docente que, a partir do mesmo dia, todas as “reuniões” PL serão guardadas em ata, que irá estar disponivel no gitLab. <"PM">\<"Atas">.

Da ata transcrita irão ser anotadas as diversas tarefas para a semana / próximas semanas.

- Grupos:

Em primeiro ponto foi referido que existem alguns grupos que não estão completos, daí ser necessário haver alguns ajustes até ao ﬁnal da mesma aula.

- Feedback:

O docente começou por perguntar aos PMs de cada grupo, que atividades
desenvolveram na última semana. Todos os PMs centraram-se nos temas de: aprender o GIT;aprender a usar o GITLAB (Criação de Issues, etc) e a criação dos perﬁs individuais de cada integrante da equipa.

- Merge request:

A seguir, o docente pediu a cada equipa para identiﬁcarem uma pessoa responsável por aprovar merge requests, a mencionar no slack essa pessoa. Ficou estipulado que cada DEP irá ter permissão para realizar essas funções.

- Atas futuras:

Também é necessário, que para a redação das atas, haja no mínimo um redator e um revisor e, que estes ﬁquem estipulados. As atas deverão estar disponiveis até 48h depois da sua redação.

- Tickets/Issues:

Foi mencionado pelo docente que a forma correta de se criarem tickets/issues é de forma individual, para assim ter-se uma melhor ideia do que está “assigned” a cada um.

- Utilização do GIT:

Depois dos pontos previamente apresentados, seguiu-se uma apresentação com alguns pontos importantes a ter em consideração na utilização do GIT.

- Metodologia de trabalho:

<a name="br2"></a> 

No que toca à metodologia de trabalho a adotar para a cadeira, esta semana fica em decisão:

 a. A estratégia de branch a usar pela turma (Como trabalhar com os branches);

 b. A estratégia de issues a criar (se, por cada issue é criado um branch, ou se por pessoa);

 c. Foram abordados também tópicos relativos à criação de Tarefas (*issues*);

 d. Em cada perfil é necessário colocar o número do *issue*;

 e. O total de issues não pode ultrapassar *budget* semanal de 4 horas, não devendo um *issue* ultrapassar as 2 horas.

 f. É necessário registar sempre no issue o tempo gasto.

Após reunião dos vários grupos, ficou estipulado que inicialmente será realizado um *branch* por cada issue e que depois,possivelmente, um branch por cada *feature*.   

No final da aula, ficou acordado que um dos objetivos da turma era estudar detalhadamente os conteúdos presentes no repositório.

Ficou também definido pelo docente que, semanalmente, cada grupo de trabalho vai apresentar um gráfico que vai apresentar duas barras por pessoa, uma barra é o budget e a outra é tempo real que cada pessoa trabalhou.
